---
layout: post
title:  "2015年工作总结"
date:   2016-01-03 15:59:15 +0800
categories: 2015-Summary
---


今年完成跳槽一次，从锐至离开，加入和杰。

离开一个小公司，加入了一个更小的创业公司。

**上海和杰健康咨询有限公司**

离开时，老肖说我在锐至贡献还不如xg，让我很是郁闷。

要知道xg还算是我徒弟。

我曾经在2013年合同到期离开过一次，创业失败后又回来锐至。

另外，锐至前端一直使用ExtJS，从我刚进公司第一眼看到这个东西，我就讨厌它。

所以我一直不愿意学ExtJS，所以锐至的前端我一直很少做。

到了和杰，完全的创业公司。当时公司1个搞python的，一个搞android的，另外一个是前护士。

还有一个和我一样写java的，然而水平太差，基本没做出什么东西。

我到的时候，项目还没开始开发，还在定义表结构。

开发技术什么的都没有选型，而我就采用了我最熟悉的
`Spring+SpringMVC+Mybatis`

前端用了 `AngularJS`,以及一堆各种插件。

那个搞android的去搞页面了，所以我不需要用`bootstrap`

之所以当时能把`AngularJS`用起来，主要得益于之前的外包项目。

在去年9月份左右开始，帮阿杜公司做产品的后端，当时用到了`AngularJS+Bootstrap`

还记得那时候还在锐至(上证),每天上班很闲，无聊。

有一天看了个什么视频，然后youtube推荐了一个视频给我，关于用`AngularJS`做单页面应用的。

看完那个视频，大概学会了`AngularJS UI Router`这个插件。

然后在和杰把`AngularJS`真正从皮毛用到熟练，写了大量的代码，用了好多的插件

真正的写了前端的代码，感觉非常喜欢`javascript`。

*********

那个搞`python`的,更适合搞研究，做这些基础的工作反而很门外。

然而沟通是他的一大问题，态度也是一个只大不小的问题，上个月离开了团队。


现在公司又来了一个研究生毕业的，是以架构师角色进来的。

# 学历是硬伤啊！

或许在软件开发行业呆久了，我还是有点实力的。

虽然和这种有实力的研究生比还是差很多，但在我这种层次，我还是比较优秀的吧。

相比而言，我的沟通，我的态度，以及项目管理能力，都得到老板的认可。


*********

在发展前途上，今年也是进步不小。

我从来和杰的时候就和老板说过，我的目标是产品经理，而不是一直走技术路线。

后来也重复和他提到过，基本也达成一致，他也愿意给我机会让我转型。

比如，带我到苏州参加糖尿病年会。

我是作为合作伙伴terumo(泰尔茂)的技术支持参加的这次年会。

然而在年会晚宴上，我竟然和我们县医院的谷主任坐了一张桌，一阵唏嘘。

那晚喝大了，据说最后上厕所之后回餐厅走错了房间，爬到其它的大厅睡着了。

被老板和旅行社的一个哥们儿给掺了回去。

后来terumo的相关业务我一直在参与，得到了terumo领导的相当好评。

真是感觉到，你不一定要有造火箭的能力，只要做的事情有价值，那你的价值就能最大限度的发挥。

因为我在terumo相关业务中，也仅仅是搞清楚他们坑爹的血糖测量仪和电脑交互的软件的使用方法和安装方法。

并且还是在他们日本总部技术人员过来之后才算完全搞清楚。

然而如果没有我，恐怕他们公司的人几乎没有机会搞明白，他们都只是销售，对技术完全外行。


现在公司的产品讨论，常常由我发起，由我来总结。

在写代码这方面，我和那个研究生学历的相比是没有丝毫优势的。

然而管理方面，他并不在意，但我喜欢，也是我努力的方向。

接下来，我还是要基于技术提升，向管理方向发展。


*********

今年的这次跳槽，薪资涨1/3，跨过了10k。
