---
layout: post
title:  "2016豆瓣电影top250"
date:   2016-03-04 22:59:15 +0800
categories: 2016-life
---

- 03/02   《无法触碰》/《触不可及》
  主人公：菲利普/德瑞斯

  根据一个真实的故事改编。

  菲利普是一个跳伞运动员，有一次事故让他失去了脖子以下的知觉。

  德瑞斯是他找的男佣。

  德瑞斯从不把菲利普当成是个残疾人来沟通。而菲利普要的就是这种感觉。

  最终他们成了好朋友。

  而德瑞斯在照顾菲利普期间还自学了画画，看了很多的名著。

  从一个地痞流氓变的很有文艺范，后来的人生也非常的成功。

  德瑞斯是那种，不管你是什么人，我都一视同仁。不管你穷你富，你健康你残疾，

  我都按照我自己的方式对待你。真诚，善良。

- 03/04   《天堂电影院》

  主人公：多多/艾佛多

  一方面描述了电影的发展史，早期电影交卷容易着火

  艾佛多还因此而差点丧命，并且双眼失明。

  艾佛多一辈子只做了电影放映这一个工作，但是懂很多人生道理。

  艾佛多告诉多多：你一定要离开这里。人呆在一个地方，会以为这里就是整个世界。

- 03/12   《楚门的世界》

  主人公： 楚门

  楚门从出生开始，被一个导演选中，放在一个导演创造的世界中。

  他的周围所有的人都是演员，只有他是真的。

  这个想法，在我很小很小的时候就有过。

  那时候我想，这世界上所有人都是上帝创造出来配合我的。

  就算我还不知道的事情，也是在默默地发展着，等着我的探索...

  然而这个电影揭示的，想表达的，是这样的世界和现实世界是一样的，

  一样的虚伪，一样的到处都是谎言...

  楚门最终还是走出了这个世界，奔向真实的世界。

  事实是，不管现实多么残酷，多么虚伪，现实就是现实。

- 03/24   《七宗罪》

  主人公： 威廉 、 米尔斯

  威廉是个老警察，米尔斯是年轻有为的警察，来接替威廉的退休。

  《失乐园》中的语句──基督教的七重罪孽：暴食、贪婪、懒惰、愤怒、骄傲、淫欲和嫉妒

  罪犯认为自己是救世主，每重罪杀一个典型代表，用以警示世人。

  罪犯因嫉妒杀了米尔斯的老婆，而米尔斯因愤怒杀了罪犯。

  或许这部电影就是希望世人能引以为戒吧。

- 03/26   《荒野猎人》 at 沪北电影院

  主人公：格拉斯（正）  菲茨杰拉德（反）

  格拉斯被一头大黑母熊袭击，抓、舔、咬、踩，遍体鳞伤，以最后的力量用匕首捅死母熊。

  这个过程中，格拉斯冷静的装死、忍着母熊舔脸...终于有用匕首的机会。

  但他也几乎要挂了。整个猎队已经没有几个人了，带不动不能行走的格拉斯一起回到族人地方。

  队长下不了开枪杀死格拉斯的手，决定留下三个人照顾格拉斯，其余人先回去。

  菲茨杰拉德、格拉斯的儿子还有一个少年吉姆留下了，前提是儿子和吉姆两人的赏金都归菲茨。

  （本是每人100美元，照顾到格拉斯死亡让后埋葬就算完成任务）

  但是其它人走了没多久，菲茨就要杀掉格拉斯。儿子为了阻止被菲茨杀死，格拉斯眼睁睁的看着，不能动。

  然后菲茨说服吉姆，抛弃了格拉斯，差点活埋掉格拉斯，只留脸还漏在外面。

  As long as you can still grab a breath, you fight. You breathe... keep breathing.
  只要一息尚存，就不得不战。深呼吸，不要间断，深呼吸。
  I ain't afraid to die anymore. I'd done it already.
  我不再畏惧死亡，因为我已经死过一次。
  Revenge is in God's hands not mine.
  复仇一事乃操之上帝，而不在于我。

  这部电影充分显示了意志力的重要性。格拉斯在绝境中，完全靠自己的坚强的活下去的意志力，

  一步步，沉着，冷静，求生，才能最终回到部落，有复仇的机会。


- 04/16   《勇敢的心》 at 济南 to 郑州 卧铺  
  主人公： 威廉·华莱士（William Wallace）  
  威廉的勇敢！为了自由，率领爱尔兰人反抗英格兰人。  
  这部电影不知道除了勇敢还有什么，也许就是坚强、果断、冷静、智慧。  
  电影中也充满了背叛，爱尔兰的贵族，表面上答应威廉一起抗击英格兰，背地里却和英格兰勾结一起攻打威廉。  
  英格兰国王，强势的太过，无奈儿子软的不行。国王派儿媳妇去和威廉谈判，反而让儿媳妇爱上了威廉，多次为威廉通风报信。  
  英格兰国王对爱尔兰人残忍之极，然而对自己国内却说爱尔兰人怎样怎样，导致全部英格兰人民对威廉恨之入骨。  
  这就是所谓的愚民。政府说什么，民众就信什么...

- 05/02 14:00 《奇幻森林》  上影CGV大宁店  3号厅1排1座  
  一个小男孩，大概2岁的时候，跟老爸一起到森林里探险碰到了老虎。  
  老虎吃了老爸，但被老爸的火把伤到了脸（有脸吗？）。  
  吓跑了。留下小男孩。  
  后来一只黑豹养了这个小男孩，把他送到狼群，由狼群抚养长大。叫做人孩。    
  后来还是那只老虎，要来杀掉人孩。  
  狼群和黑豹没有办法，只能把人孩送回人类居住的地方。  
  后面，还有巨蟒的剧情。没什么意思。  
  大笨熊，贪吃蜂蜜，要人孩帮它摘。因此建立了感情。  
  后来，老虎杀了狼群的头头，也就是人孩的“父亲”。  
  人孩回去为“父”报仇。  
  最终大伙齐心协力干掉了那只老虎。

  PS：买的第一张票因为记错了时间，导致没有赶上，只好买了第二张。  
  而买第二张的时候，已经太晚了，只有那一张了，就是1排1座。
  
- 05/07 《天使爱美丽》  
  主角：艾美丽  
  从这部电影里看到的是人做事情要用心。  

  比如，她为了帮水果店小伙计整他的老板，潜入他家里。  
  第一次，她把闹钟调快了4个小时，把卫生间的门把手换了方向，把鞋油和牙膏换了位置。记下了他的居家拖鞋鞋码。  
  这次的结果是这个老板凌晨起床跑到了水果店，一脸懵逼。  
  第二次，她买了一双一模一样的但是不知道小了几码的鞋换掉了原来的那双。  
  把屋里所有的灯泡换成功率更低的，看起来屋里不那么亮。在电线上插了一根针，剪掉了露出来的部分。  当那个老板到家，首先是鞋子很难受，然后看到灯光很暗，然后插插座的时候看到了电火花。   

  后来他精神崩溃了。

  更重要的是她的尼克的用心。  
  第一次看到他，就盯着看了好久。然后无意中捡到了他的一本照片收集册，发现了一个电话号码，打过去却发现是拍AV的，  
  以为尼克是做这个事情的，于是打算放弃。

  然而她还是找到那个地方想把那个收集册还给尼克。于是她发现她不是做那种事的。  
  就继续用心的对尼克。精心的安排了一次会面，最后顺利把收集册还给尼克，但没让尼克看清她。

  啊，写不下去了，实在是太用心了。

  以至于最后他终于看到她的时候，他们就像是在一起很久很久的人，彼此那么熟悉。  因为都很用心很用心的在经营遇见之前的所有故事？不知道怎么形容…
  
- 05/13 《美国队长3》  上影CGV大宁店  4KRealID 1厅 8排07座
  主角：美国队长，钢铁侠  
  配角：黑寡妇，鹰眼，巴基，女巫，幻视，蚁人，蜘蛛侠，队长的好朋友会飞的那个，钢铁侠的好朋友，黑豹  
  黑豹竟然是一个国家的继承人，并且父亲挂了估计要继承王位了。  
  队长的那个会飞的好朋友，忘记叫什么名字了，或者说本来就没记住过名字。  
  在去年看的《蚁人》里，蚁人有和他在复仇者联盟总部打过一架。  
  钢铁侠的好朋友，也是一直在帮钢铁侠，但也是不知道他名字。  
  感觉队长的朋友和钢铁侠的朋友这俩人长的比较像。  
  
  整体来看，这部电影看起来很过瘾，但是不能看剧情，很没逻辑。  
  美队率队VS钢铁侠率队，6VS6，那一战还是比较好看的。  
  最后哦巴基和队长VS钢铁侠，2VS1，也不错。  
  其中一些对话，一些场景挺有意思的。现场不时爆发笑声。  

- 05/17《蜘蛛侠》  
  确定日期不记得了，就这几天吧，最后一部昨天下午看的   前两天看美队3之后特别想看蜘蛛侠，在网上下载了这三部，分别是2000、2002、2004年的。  这几天看了这三部《蜘蛛侠》，感觉剧情不怎么好看。  
  每一部都是主角被压制着，表面上很苦逼的感觉，看起来很憋屈，完全没有看漫威电影的痛快的感觉。

- 05/21 《活着》  
  豆瓣top250国产电影是真少啊。  
  这部电影比之前看的姜文的那部叫啥的电影更完整的演绎了从40年代到将近70年代间中国的社会状况。

  40年代的时候，还有地主，过着无忧无虑，吃喝嫖赌抽的生活。  
  富贵少爷就是地主家的少爷，天天赌。终于把自家院房输给了龙二。  
  这时候老婆也离开他，回娘家生怀里的孩子，走的时候说，要是生个儿子，一定不要让他像他爹那样，天天赌。  
  富贵就天天摆个地摊，买几件可能是以前家里的老古董。  
  终于，一年多以后，老婆回来了，带着女儿凤霞和儿子。说儿子叫不赌。其实是叫有庆。  
  我真是没想到，剧情中，富贵的老婆竟是如此的好。知道富贵把家都输光了，还是那句：“我就是想跟你好好过日子。”  
  然后，富贵拉下面子，到龙二家里借钱打算开个小铺子。  
  龙二说：自古救急不就穷。但是把自己的皮影戏的道具借给了富贵。  
  自此富贵组了一个班子，自己唱，到处给人唱戏，日子还算过得去。  
  49年，国共内战尾声，国民党节节败退。这时候富贵先是被国民党抓，给国民党唱戏。  
  后来国民党跑了，把他们留给了共产党，又给共产党唱戏、拉大炮。  
  后来终于找着机会回了家，天还没亮的时候就到村里了。  
  还没到家，在路边看到了凤霞，然而凤霞已经成了哑巴，不会喊爹了。再看到老婆...  
  原来是镇长照顾，给她们送水的差事，能多少赚点钱。  
  后来，儿子有庆被区长倒车撞到的墙砸死了...  
  而区长竟然就是和富贵以前给共产党唱皮影戏的一个班子的那个春生。 
  富贵回来了，但春生有个汽车梦，所以跟着共产党去开汽车了，所以现在弄了个区长回来了  
  没想到刚回来就撞死了富贵的儿子。  
  58年，毛泽东搞大跃进，要钢铁年产量1070W吨。  
  大家伙真是把自家的所有有铁的东西交出去，真叫一个砸锅卖铁啊！  
  而有庆之所以被砸死，就是因为要炼钢，学校让那么小的小学生都要到学校去炼钢。  
  而那时候有庆实在快困死了，很多天没好好睡了，所以睡着在那堵墙下面...  
  66年6月开始，文化大革命。  
  镇长牵线给凤霞找了个二喜，二喜腿瘸，但是是工厂的工人，对凤霞很好。  
  结婚之后，日子过的不错。很快怀了小孩。  
  生孩子那天，医院竟然没有一个医生，全是学生刚从学校来的护士。都是一脸傲娇，什么医生都是走资派...  
  还是二喜想办法把这里医生最好的那个王教授，从牛棚拉了过来，那学生还不愿意...  
  然而王教授已经看起来快死了的样子，富贵一问，原来是3天没吃饭了，真是快饿死了。  
  所以富贵去买了7个馒头，没想到王教授竟然全吃了。然后快噎死了  
  然后他们又给他喂了水。。  
  孩子生了之后很正常，然而过了一会，竟然大出血，这时候一帮学生傻逼了，  
  狂喊我们都是学生，我们没处理过这情况，我们不知道怎么办。。。  
  然而王教授这时候还没恢复。  
  最后凤霞还是去世了。富贵的儿子女儿都死了。  
  还好女儿留下了一个儿子。并且二喜这个女婿很好，对富贵和家珍都很好。  
  家珍就是富贵的老婆。  
  
  PS：富贵是葛优演的，家珍是巩俐演的
  
  
- 05/21 《闻香识女人》  
  最激情的一句话：灵魂没有义肢  
  主角：中校，查理  
  他因为见证着一件恶作剧但又不想出卖朋友，于是面临着一道艰难的选择题——要么坦白，要么被学校勒退。  
  而史法兰（阿尔•帕西诺 Al Pacino 饰）是一个退伍军官，因为意外失明，人生从顶点的辉煌滑落谷底。   
  查理周末找兼职，去看护失明的史法兰，于是两人有了交集。  
  最后，史法兰代替查理的继父和亲妈参加学校关于恶作剧的批判大会。  
  史法兰肯定了查理的所作所为。在人生的十字路口，人都要做出选择。  
  往往这个时候，人们更倾向于做出对自己当前更舒服的选择。  
  然而查理选择的是，拒绝说出恶作剧的作者，就算面对被开除。  
  最终，靠着父亲得到表扬的乔治，被取消了表扬，而查理也不会被开除，而且赢得了大家的尊重。  
  乔治是富二代，和查理同时看到了那场恶作剧。本来说好谁也不告诉别人，连父亲都不说。  
  然而乔治最后还是告诉了父亲，在父亲帮助下，把责任全推给了查理。  
  而乔治还说出了恶作剧作者的名字，然后说自己不确定，把锅扔给查理，让查理去确认。  
  最终，三个恶作剧的人，被警告，但留校观察。乔治取消表扬。查理赢得全校尊重。史法兰重新找回人生的意义。  
  完美的结局。
