---
layout: post
title:  "写给心心念念的她"
date:   2018-08-09 21:29:15 +0800
categories: 2018-Life
---

## 2018年4月21日
这天上午去打球了。  
球场上和她说了话，不记得一开始说了什么，但是我问她是哪里人她说是加拿大籍。  
我说怪不得你中文说的不太利索。  
其实内心比较失落的，昨天晚上已经说了要分手，而感觉增加了很大和她在一起的障碍。  
这次没有加微信，冲冲走了。  
在这周之前的一周，我过来打球，可能也和她说话了，知道她是做汽车行业，和当时的女友是一个行业，感觉挺巧的。  
这天的第二天我就彻底的分手了，努力去挽回，仍然是分手的结果。于是以后几乎每周都去打球了。  
好在球场上有她。  
记得那次在中华新路打球，没有在报名列表里看到她，我到的比较早，然后来了个女孩子，在一遍热身。  
我那时候简直脸盲，不太认出是她。但是因为想打球，就过去示意要不要一起来practice，她说好就过来了。  
后来发现就是她。  
后来我还是加到了她的微信。慢慢的有的没的和她聊天。  
但是那些天她可能正好比较忙，我不知道，经常发一句消息给她，她有时候回，有时候第二天早上才回，有时候第二天也不回。  
后来我觉得每天顶着很大的压力给她发消息，还经常收不到她的回复，可能真的没有什么希望，于是就想算了，几天没联系她。  
本来说妇联3上映了一起去看的，也搁置了。  

后来妇联3上映了，约不到她，我就只好自己去看了。那天买完票，车停在那边，去超时上厕所。  
上完厕所出来刷朋友圈看到她点赞了我点赞过的一个人的朋友圈，叫“周日 PKUSZH”的朋友圈。  
于是我借机去找她聊天。  
（2018/05/12 19:22开始）  
我：那个叫 zhouri的是谁啊？  
她：你不是人家的朋友么[偷笑]  
我：他加了我 然后就没说过话
我：加我的时候好像并没有显示从群里加的  
她：他是打羽毛球的  
她：有一次在周四遇到他  
我：噢  
她：羽毛球高手    
我：下雨了 突然下好大
我：高手 得撩撩  
她：我还九点约人健身[哭][哭][哭]
我：可以改天啊  
我：这么晚去健身。。  
她：它是一个今天的课程，一小时的课在武宁  
她：哎，只能打车[大哭]  
我：噢  
我：多远啊  
她：还好吧，我在真北  
我：这么晚去健身 打完球是够看电影的[高兴]  
（我看了看地图，说：）  
我：噢 我在真南  
她：真南在哪？  
...给她截了一张地图，我当时在真南路边上...  
她：什么打完球去看电影[发呆]  
我：哈哈  
她：听说Avenger3好看    
她：[鼓掌][鼓掌][鼓掌]
我：是啊 一起去看？  
她：好呀，可是时间好像对不上[流汗]  
我：你晚上结束了去看也可以  明天结束了也可以啊  
她：明天你打哦？  
我：没报上名[哭]  
她：今晚有点完，我十点耶  
我：可以看夜场    
她：健完身还是回家洗澡比较好...  
我：哈哈 健身房不是可以洗吗  
她：我有点洁癖，我喜欢在家洗  
我：那要不就明天 你什么时候结束    
我：噢 什么星座呀    
她：跟星座有什么关系？  
她：你有研究哦？  
我：没什么 处女座洁癖比较有名  
她：我还好 我不是处女座    
她：我跟羽毛球会的几个朋友明天回去淮海路打球，3到5，要一起么？  
我：好呀  
她：反正你加不到smash的那个[偷笑][偷笑]  
她：我问问 好像人不多  
...然后就定了第二天下午3-5一起去打球...  
然后我一个人去看了一遍妇联3，回到家仍然很兴奋，不是因为妇联3，是因为她。  

这次打球，跟她说我买了水，买了香蕉，你不用带了，她说“你好周到哦[愉快]”。  
然后我还跟她说好，顺路去接她，得到了她的住址。  
第一次开车去接到她，她上车后坐了副驾。她说你看起来不像老司机。我问她为什么。  
她说看你很紧张的样子。  
一方面你说的对我确实是新手。另一方面，我紧张更多是因为你啊。  
