---
layout: post
title:  "朗行和我在路上"
date:   2018-08-09 20:54:15 +0800
categories: 2018-Life
---

年初的时候买了朗行，一直太懒，从没记录什么。

然而路上经常碰到些好玩的事情，还是记下来比较好。

### 碧海金沙 2018年NBA总决赛G4后
2018年总决赛G4，骑士输了之后被勇士横扫，伤心...

开车去加了油然后想了一会儿决定去奉贤《碧海金沙》。

回来的时候上高速走ETC，结果提示“交易失败，清走人工通道”。

第一次碰到这种情况心里是懵逼的，隔壁的人工收费小姐姐在忙着顾不上这边，后边有车在鸣笛。

我只能后退。

退着退着重新识别了一下可以过去了！

当时后面的第一辆车停的很靠外面。

我走了一段想想他当时要是一不小心冲过去我可能直接就把他的放行给过掉了，

那他就惨了……

并且我出去的时候还是要出问题。

那位司机好机智啊！

### 2018年7月22号
今天因为台风原定到卢湾体育馆打球的活动取消了。

于是网上找了个嘉定的活动。

开过去没什么问题，回来的时候导航把我导到了高速上，我一看既然到这了就上去吧，

然后就走ETC通道，结果可能是ETC太久没用，识别不出来了……

我慢慢往后退，仍然识别不了。

隔壁小姐姐这次不忙爬出窗户朝我喊让我后退（其实根本没听见说的啥）。

只好走了人工通道。

然后上去之后想起来可能离S5沪嘉高速很近，果然只有两公里就要下去了，

愣是收了5块钱过路费，比打车还贵，关键是还不能走ETC通道…

出去的时候和收费小姐姐喊了几声冤

### 无题
不记得日期了。

那天下班从汶水路往沪嘉的那个路口，唯一的直行车道排队很长。

那天好像有事还是没搞清楚车道，到很前面的地方要变过来。

正好这边在等红灯。于是我看了一眼我要插进去的那个司机。

对视一眼匆匆移开目光。

然后我觉得不太礼貌，又转移目光，盯着那边看。

然后对面大哥也重新看了过来，我笑了笑，大哥也笑了一下。

过了一会儿绿灯亮了，大哥主动不动，留了很大距离给我变道…

当时好开心😃

### 去卢湾打球的路上
某个周末去卢湾体育馆打球，从南翔走S5再走南北高架。

在南北高架一段有点拥堵的地方，一辆本田Suv突然像毛毛虫一样蠕动了一下。

嗯，急刹车。

然后前面的雷克萨斯下来了一位女车主，气哄哄的看起来是要过来骂人。

走到两车中间的时候看了一下，呃…好像没碰到，

相距不到1公分（我猜的，反正肯定很近）。

后来没有骂起来，聊了几句女车主上车走了。

本田车主刹车真实及时，不然在拥堵的南北高架上就又要增加一起事故了。


### 脑子不够灵活 2018/08/07
下班没有带老钟，走的早了点，不能上那段中环，走地面。

中环下面的那段路，比较复杂。双向的车道都因为桥墩隔成两半。

西 <- -> 东  
<<=-=-=c=-=-=-=-        1  
*-*-*a*-*-*-*-*-*b*-*-* 这是桥墩  
<<=-=-=d=-=-=-=-        2  
vvvvvvvvvvvvv 这是隔离带  
=-=-=-=-=-=-=->>        3  
*-*-*a*-*-*-*-*-*b*-*-* 这是桥墩   
=-=-=-=-=-=-=->>        4  

我那天走的1号车道，特别堵。

我走到c点的时候，发现大概d点出了车祸，一辆车侧翻在路上。

我心里直嘀咕，在这样的只有3条车道的地方怎么翻成这样的？

要知道那三条车道可是都很窄的那种。并且3条车道的两边都是隔离带，车撞上去都不一定能撞动一点点的那种。

然后我也想明白了在b点过路口的时候为啥那边那么多车在等着往1号车道变道。

因为车祸所以2号车道被封闭了。

这些是背景。

大概我走到a点的时候，有个1号车道往2号车道去的口子。我发现我后面有人从这个口子进了2号车道。

然而我这个时候已经过掉了这个口子。。。

虽然这个时候从1号车道变到2号车道去并没有特别大的作用，但是其实能超这边大概10辆车的距离。

因为2号车道在b点被封闭，所以过了d点后，前面没封闭。所以a点进来直到红绿灯是一辆车都没有。

然而就是有个司机脑子够灵活，从a点转进了2号车道。

不得不感叹，人和人的脑子真的是不一样的，有些人就是比较灵活啊。

## 2018/9/3
下班到永和二村开车，在本是单行道的地方碰到一辆7座的车A停在那，前面一辆轿车B不知道在干啥，A好像在等B，看到我来了，仍然停着不动。  
我搞不懂A要干嘛，我过了B之后，闪灯示意A让让，他不动。我摇下车窗喊他。他挥挥手，指向我右边的岔道，我以为他要往这个岔道来。  
明明我过来之前他可以拐进去的，非要我占住道了让我往后退，我还是退了。  
然后他还不动。  
原来他是要直行。   
我说那走啊，我往右边叉一点，你往左边叉一点。狭路相逢，就是这么过的。这是基本技能啊。    
然后他说过不去啊！！  
我崩溃了，虽然是单行道，但是那个地方正好右边是个岔道，我往岔道口偏偏，路宽是足够的。。  
然后就直接往前开，边开边喊他走。他终于动了。只是嘴里喊着：“撞到你我可不管。”  
吓的我心里一惊，MDZZ啊，这么宽的路你撞到我你能不管？  

问题是这家伙看起来明明年龄挺大，应该是老司机啊，怎么会这样，搞不懂。。  

## 2018/9/4
因为昨天早上走小路受小学生开学影响明显，堵车比较久，所以纠结了好一会儿到底是走S5还是继续走小路。最后还是选择走S5。  
然后出小区的时候，路过一辆路边停着的好像是7座那种面包车一样的车，我的车突然右后方一声大响。  
当时吓死了，我以为是撞到了，那一瞬间我想明明留有足够距离的啊！  
还以为是边上谁扔过来的啥砸到了我的车。  
然后赶紧手刹空档下去看看，原来是地面上的方砖好像被车轮带起了一块，可能撞到了我的底盘哪里。  
真的是吓死了。
